# "Безопасный" MAX 
## Цифровой след
Когда контроль информационного пространства силен, цифровой след человека становится важным инструментом наблюдения. Любые действия в сети — от поиска и подписок до комментариев — могут собираться и интерпретироваться для различных целей. Современные алгоритмы позволяют автоматически отслеживать «нестандартное» поведение, поэтому даже безобидные действия способны вызвать интерес того, кого не хотелось бы.
Если не следить за своим цифровым следом, это делает человека уязвимым: информация о переписке, геолокации или связях может быть использована против него или его окружения. Более того, данные могут храниться и спустя годы применяться в новом контексте. Поэтому контроль за цифровым следом — это не только вопрос приватности, но и элемент личной безопасности. Пакет Яровой[^3] и Закон о поиске экстремистких материалов[^4] тому подтверждение.
[^3]: Зако́н Ярово́й (также паке́т Ярово́й или паке́т Яровой — Озерова) — два законопроекта, декларировавшиеся их авторами как имеющие антитеррористическую направленность, обязывающе хранить операторов связи ваш интернет трафик и запрещает сторонним ПО его шифровать без передачи ключей регуляторам.
[^4]: С 01.09.25 В РФ посещение экстремисских сайтов будет счиаться умышленным и будет пресекаться штрафом. Даже случайное. На данный момент в реестре более 5400 экстремисских сайтов
## Зачем эта шляпа?
В нативном приложении MAX очень много сомнительных и где-то даже шпионских бэкдоров со стороны разрабов, которые явно не нужны для обычной работы приложения. Приложение MAX может автоматически загжуаться с системой, собирать всяческую информацию о пользователе: что он покупал, где регистрировался/авторизовывался, есть возможность отпрявлять сетями и это далеко не все. В купе с гибким инструментом отправки данных разработчику, нативное приложение с точки зрения информационной безопасности нежелательно к установке.[^1]
[^1]: В качестве доказательств - [ссылка](https://web.archive.org/web/20250722084245/https://github.com/ZolManStaff/MAX-deep-analysis-of-the-messenger#expand) на отчет о проделанном реверс-инжинеринге Andrioid приложения и [разбор](https://www.securitylab.ru/blog/personal/paragraph/356059.php) журналистами Positive Technologies проделанной работы.
> "Some of those that work forces are the same that burn crosses"  
> **— Zack de la Rocha**
## Критикуешь - предлагай
У MAX есть [веб-версия](web.max.ru), в которой содержится тот-же фунционал. При этом он в данном случае открывается как сайт и с правильными настройками браузера и ипользовании именно веб-версии разработчики получают минимум информации.
### Не все так гладко

Разработчики MAX явно не хотят, чтобы с телефонов была возможность не использовать их сомнительное ПО. Защита от этого тупая, но рабочая. Всех с User-Agent мобильных устройств редиректит на страницу скачивания их ПО нативно. То есть, если сидеть под маской ПК с телефона, то веб-версия загрузится.
# Найденные мной способы использования веб-версии на телефонах
> [!NOTE]
> У меня нету никакого желания добровольно регаться для тестов и за успешный результат обхода был взят факт доступа к web.max.ru с телефона
## IPhone, IPad OS:
Есть 2 варианта, которые я нашел. Подмена User-Agent с помощию расширения в safari, но это платно.
Или использование правильных настроек браузера и ловкости рук, которые в купе дают нам один и тот же результат - доступ к веб-версии и минимальный цифровой след. Для удобства разделим способы на [**Бесплатные**](#Бесплатный-способ) и [**Платные**](#Платный-способ)
### Бесплатный способ
Удобен так как не надо ничего оплачивать, но нужно настроить браузер[^2]
[^2]: По умолчанию в safari довольно щадащие настройки безопасности, расчитанные в первую очередь на комфорт пользователей. Но для того, чтобы MAX лишнего не брал, гайки нужно закрутить. На другие сайты это влиять не должно, но если влияет, то открываем меню сафари и нажимаем `Ослабить меры по защите конфиденциальности`. 

1. Переходим в Настройки телефона, в поиске вбиваем `Safari` и открываем его настройки.
2. Листем до раздела `Конфиденциальность и безопасность`:
3. Включаем `Без перекресного отслеживания`
4. Скрытие IP-адреса ставим `От трекеров и сайтов`
5. В самом низу настроек Safari нажимаем на на `Дополения` и в разделе `Конфиденциальность` ставим расширенную защиту от отслеживания действий и цифровых отпечатков на `Просмотр любых сайтов`
6. Переходим к [добавлению ярлыка на рабочий стол](#Добавление-ярлыка-веб-версии)

### Платный способ
>[!WARNING]
> Данный способ пока не тестировался end-to-end и рекомендуется только в качестве эксперемента или если [Бесплатный способ](#Бесплатный-способ) не работает

1. Покупаем расширение для изменения User-Agent, например [Unagent User Agent Switcher](https://apps.apple.com/ru/app/unagent-user-agent-switcher/id6448220941)
2. Ставим один из понравившихся User-Agent:
  ```
  Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; rv:140.0) Gecko/20100101 Firefox/140.0
  Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/136.0.7103.48 Safari/537.36
  Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; WOW64; Trident/7.0; rv:11.0) like Gecko
```
3. Переходим к [добавлению ярлыка на рабочий стол](#Добавление-ярлыка-веб-версии)


### Добавление ярлыка веб-версии
> [!CAUTION]
> Категорически нельзя нарушать законы нашей страны, тем более обсуждать их нарушение/планы в Max. Сами следствию поможете

1. Открываем Safari и пишем `web.max.ru` в браузерной строке и нас перекидывает на download.max.ru
2. Нажимаем на стрелку назад и вот мы в веб-версии. Нажимаем поделиться, открываем раздел `Еще` и нажимаем `На экран домой`. Ничего не меняем и нажимаем добавить.
> [!IMPORTANT]
> Если при открытии веб-версии с ярлыка перекидывет на страницу с предложением скачать MAX, нажимайте стрелку назад.

На рабочем столе появился ярлык на MAX. *Пользуемся этой веб-версией мессенджера, а не шпионским ПО.*


